### 线程池的创建

线程池通过复用线程，避免线程频繁创建和销毁。

Java的Executors工具类中，提供了5种类型线程池的创建方法，它们的特点和适用场景如下：

- 第1种是：固定大小线程池，特点是线程数固定，使用无界队列，适用于任务数量不均匀的场景、对内存压力不敏感，但系统负载比较敏感的场景；
 
```
ExecutorService ex = Executors.newFixedThreadPool(16);
```
  
- 第2种是：Cached线程池，特点是不限制线程数，适用于要求低延迟的短期任务场景；

```
ExecutorService ex = Executors.newCachedThreadPool();
```

- 第3种是：单线程线程池，也就是一个线程的固定线程池，适用于需要异步执行但需要保证任务顺序的场景；
 

```
ExecutorService ex = Executors.newSingleThreadExecutor();
```

- 第4种是：Scheduled线程池，适用于定期执行任务场景，支持按固定频率定期执行和按固定延时定期执行两种方式；
 

```
	ExecutorService ex = Executors.newScheduledThreadPool(16);
```

- 第5种是：工作窃取线程池，使用的ForkJoinPool，是固定并行度的多任务队列，适合任务执行时长不均匀的场景。

```
ExecutorService ex = Executors.newWorkStealingPool();
```

### 线程池参数介绍  


```
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize,
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler)
```

- 第1个参数corePoolSize：设置核心线程数。默认情况下核心线程会一直存活。

- 第2个参数maximumPoolSize：设置最大线程数。决定线程池最多可以创建的多少线程。

- 第3个参数keepAliveTime和第4个参数unit：用来设置线程空闲时间，和空闲时间的单位，当线程闲置超过空闲时间就会被销毁。可以通过AllowCoreThreadTimeOut方法来允许核心线程被回收。

- 第5个参数workQueue：设置缓冲队列，图中左下方的三个队列是设置线程池时常使用的缓冲队列。
  
   - 其中**Array BlockingQueue**是一个有界队列，就是指队列有最大容量限制。
   - **Linked Blocking Queue**是无界队列，就是队列不限制容量。
   - 最后一个是**Synchronous Queue**，是一个同步队列，内部没有缓冲区。


- 第6个参数threadFactory：设置线程池工厂方法，线程工厂用来创建新线程，可以用来对线程的一些属性进行定制，例如线程的Group、线程名、优先级等。一般使用默认工厂类即可。

- 第7个参数handler：设置线程池满时的拒绝策略。
  如右下角所示有四种策略：
    - **abort**策略在线程池满后，提交新任务时会抛出Rejected Execution Exception，这个也是默认的拒绝策略。
    - **Discard**策略会在提交失败时对任务直接进行丢弃。
    - **CallerRuns**策略会在提交失败时，由提交任务的线程直接执行提交的任务。
    - **Discard Oldest**策略会丢弃最早提交的任务
###  线程池执行流程
我们向线程提交任务时可以使用Execute和Submit，区别就是Submit可以返回一个Future对象，通过Future对象可以了解任务执行情况，可以取消任务的执行，还可获取执行结果或执行异常。Submit最终也是通过Execute执行的。

#### 线程池提交任务时的执行顺序如下：
- 向线程池提交任务时，会首先判断线程池中的线程数是否大于设置的核心线程数，如果不大于，就创建一个核心线程来执行任务。

- 如果大于核心线程数，就会判断缓冲队列是否满了，如果没有满，则放入队列，等待线程空闲时执行任务。

- 如果队列已经满了，则判断是否达到了线程池设置的最大线程数，如果没有达到，就创建新线程来执行任务。

- 如果已经达到了最大线程数，则执行指定的拒绝策略。这里需要注意队列的判断与最大线程数判断的顺序，不要搞反。
